---
marp: true
thema: gaia
---

# ヒューリスティックコンテストに参加してみよう
by: tt-hasegawa

---

# はじめに

- ヒューリスティックコンテストとは
- ヒューリスティック(heurestic)＝発見的手法
- 最適解では無いが、ある程度正しい解を推定していく
- アルキメデスがお風呂で叫んだエウレカ／ユーリカと同じ語源

---

# Introduction to Heuristics Contestとは
普段のABCなどのコンテストでは「最適解」を求める問題が多く出題されています。 
一方、世の中には最適解を求めることが困難な問題も多くあります。
このコンテストではスケジューリング問題を題材に、最適解の代わりに「出来るだけ良い解」を求める問題に挑戦します。

---

# やってみよう１
いつものAtCoderで、ヒューリスティックコンテストが開かれてます
https://atcoder.jp/contests/intro-heuristics/

解くべき問題は問A、1つだけで、問B、CはAを解くためのガイド問題です。

- まずは問Aを一読してください。
- 次に問B、問Cと進んでください。
- 負荷の高いコンテストであるため、5分間隔でしか投稿できない点に注意。

---
# 問A どんな問題？
- 26種類のコンテストを満足度が高くなる順に開催していく
- 開催頻度が下がると満足度が下がる

| A(1) | B(2) | C(3) | ... | Z(5) | 未開催分      |
|------|------|------|-----|------|--------------|
| 10   | 20   | 30   | ... |50(*) |A:1,B:2,C:3=6 |
| 50(*)| 10   | 20   | ... | 40   |B:2,C:3,Z:5=10|
| 40   | 50(*)| 10   | ... | 30   |A:1,C:3,Z:5=9 |

満足度は150 - 25 = 125になる。

---
# 問A 1st Try
- 入力値を受け取る部分を作ってみます
- 適当に回答してみましょう
- 1～26の好きな数字をD行出力して投稿してみます

---

# 問B
- 入力値を受け取る部分を作ります。
- それぞれの日で、実行されるコンテストの累積満足度を計算して表示していきます。
- c*(現在日- 最後に開催した日)の合計分だけ満足度が下がる点に注意してください。

--- 

# 問C
- クエリによる補正をかけると、どのように結果が変わるか、を調べていく。
- Bのコードに追加してクエリ補正を入れてみる
- できたら計算するところは別関数にした方が良いかも

---

# 問A Retry
- B、Cを踏まえて、もう一辺きちんと組んでみる。
- 適当に順番で選んでみる（d%26とか）
- 単純な貪欲法：その日の選択肢で一番大きいやつを選んでいってみる
- 順番に並べた方が単純貪欲より点が高い！
- 多分、開催しなかったことによるペナルティの方が重くなる
- ということは、今から26日間を見て、高い順に並べたりしたら…？

---

# 色々な解法（今日は名前の紹介だけ）
- ビーム探索
 幅優先探索をベースに、良い評価のものだけを優先的に掘っていく手法
- 山登り法／局所探索
 パラメータを少し変えてみて、良い方を選択していく。
 今回の問Cのような変化クエリをどんどん投げていく方法。
- 焼きなまし法
 山登り法に加えて、時間経過に伴ってパラメータを変えていく。
 山登り法だと、局所的に良いスコアの選び方をしてしまうのを防げる。

---
# まとめ
- ヒューリスティック問題解決はできるだけ良い値を求める問題。
- 普通のアルゴリズム問題と違って、完全な正解は無い。
- AIと適用分野が似ており、覚えておくと役に立つことがあるかも。
