---
marp: true
---

# 連想配列を活用する

---

# 連想配列とは 
データ型の一種で、任意のオブジェクトをキーとして、そのキーに関連するデータを保持するコレクション。

Pythonなら、dict型、Javaならjava.util.HashMapなどが用いられる。

```
map = {"user":"ユーザ名,"mail":"a@b.c"}
```

# ABC154 A - Remaining Balls 
文字列 S の書かれたボールが A 個、文字列 T の書かれたボールが B 個あります。
高橋君は、文字列 U の書かれたボールを 1 個選んで捨てました。
文字列 S,T の書かれたボールがそれぞれ何個残っているか求めてください。

https://atcoder.jp/contests/abc154/tasks/abc154_a

---

# ABC154 A - Remaining Balls 

文字列S,Tをキー、個数AとBを値とした連想配列dを考えてみる。
```
d={}
d[s]=a
d[t]=b
```
連想配列dから、文字列uをキーとして検索した方の値を１減らす。
d[s],d[t]をそれぞれ表示する。

---

# ABC173 B - Judge Status Summary 

高橋君は、プログラミングコンテスト AXC002 に参加しており、問題 A にコードを提出しました。

この問題には N 個のテストケースがあります。

各テストケース i (1≤i≤N) について、ジャッジ結果を表す文字列 S_i が与えられるので、
ジャッジ結果が AC, WA, TLE, RE であったものの個数をそれぞれ求めてください。

https://atcoder.jp/contests/abc173/tasks/abc173_b

---

# ABC173 B - Judge Status Summary 

先ほどの問題同様に、ジャッジ結果と回数を連想配列にしてみる。
```
d={}
d['AC']=0
d['WA']=0
d['TLE']=0
d['RE']=0
```

---

# ABC235 C - The Kth Time Query

長さ N の数列 A=(a_1,a_2,…,a_N) があります。
以下で説明される Q 個のクエリに答えてください。

クエリ i : 整数の組 (x_i,k_i) が与えられます。
A の要素を a_1,a_2,… と前から順に見ていったときに、
数 x_i が k_i 回目に登場するのは A の前から何番目の要素を見たときかを出力してください。
ただし条件を満たす要素が存在しない場合は −1 を出力してください。

https://atcoder.jp/contests/abc235/tasks/abc235_c

---

# ABC235 C - The Kth Time Query

各文字の出現位置を知りたい

→各文字をキーとした連想配列を作る。

値部分は、出現位置のリストで作る。

---

# ABC003 B - AtCoderトランプ

AtCoder社では 1 人で行うトランプを使ったゲームが流行っています。
AtCoder社特製トランプでは、各カードにアルファベット小文字 1 文字（a～z）、または@の文字が書かれています。

ゲームは以下の手順で行います。
カードを同じ枚数ずつ 2 列に並べて文字列を 2 つ作ります。
@のカードは、それぞれa,t,c,o,d,e,rのどれかのカードと置き換えます。
2 つの列が指し示す文字列が同じであれば勝ち、同じでなければ負けです。
手順 1. で並べられた 2 つの列が指し示す2つの文字列与えられるので、適切に@を置き換えて、このゲームで勝つことができるかどうかを判定するプログラムを書いてください。

https://atcoder.jp/contests/abc003/tasks/abc003_2

---

# ABC003 B - AtCoderトランプ

入力文字列を1文字づつ比較していく。
s[i]とt[i]が合致していればOK
s[i]とt[i]のどっちかが'atcoder'のいずれか、もう片方が@マークならOK
それ以外はNGとして処理終了

---

# ABC003 B - AtCoderトランプ

入力文字列を1文字づつ比較していく。
s[i]とt[i]が合致していればOK
[s[i],t[i]]が、['atcoder'のいずれか＋'@']ならOK
→ 'atcoder'のいずれか=1点、@マーク10点、それ以外0点
で連想配列を作る。
dict[s[i]]+dict[t[i]] が11点以上なら、@マーク+'atcoder'のいずれかと判定できる

---
